1987-1025 Diwali Puja-lezing, Lecco, Italië
Ten eerste buigen we voor Shri Ganesha,
omdat Shri Ganesha de bron van onschuld in ons is.
Dus eigenlijk buigen we voor de onschuld in ons.
En deze onschuld is hetgeen je de verlichting geeft.
Zoals ik je gisteren al vertelde, heeft het licht onschuld,
maar dit is onschuldig zonder kennis.
Maar jouw licht is onschuldig met kennis.
We denken altijd dat mensen die kennis hebben nooit onschuldig kunnen zijn,
kunnen nooit eenvoudig zijn.
En het idee dat we over onschuld hebben, is dat
een onschuldig persoon altijd wordt misleid,
voor de gek gehouden kan worden, en altijd als vanzelfsprekend kan worden beschouwd.
Maar onschuld is een kracht;
het is een kracht die je beschermt,
die je het licht van kennis geeft.
Kennis die we in wereldse zin hebben,
gaat over hoe we anderen kunnen uitbuiten,
hoe we anderen kunnen bedriegen,
hoe we er geld aan kunnen verdienen,
hoe we anderen kunnen uitlachen,
hoe we op anderen kunnen neerkijken.
Maar het licht van onschuld is
het licht waardoor je weet
dat liefde het hoogste is.
En het leert je hoe je van anderen kunt houden,
hoe je voor anderen kunt zorgen,
hoe je mild kunt zijn voor anderen.
Het geeft je ook het licht van binnen.
Het is precies andersom dan deze Avidya (onwetendheid) die we in deze wereld hebben.
Het is precies andersom.
De Avidya van buitenaf leert ons competitie,
hoe we de ander kunnen kleineren.
Omdat het angst heeft, is het onzeker.
Deze kennis is helemaal niet beveiligd.
Als het beveiligd was geweest, had het zich niet zo gedragen.
Maar het licht van onschuld weet alles.
Het kent geen angst.
Als we zeggen 'kinderen zijn onschuldig',
bedoelen we dat ze die macht van onschuld hebben.
Vaak hebben mensen opgemerkt dat een kind dat van een hoogte valt,
niet sterft; terwijl een jongeman kan sterven van een veel kleinere hoogte.
En het kind is niet bang tijdens een val.
Hij geniet er gewoon van, alsof er een parachute naar beneden komt, weet je wel, leuk.
En als hij dan valt, staat hij gewoon weer op, lacht, glimlacht naar iedereen.
Hij begrijpt niet waarom iedereen zich zorgen maakt.
Omdat hij in die onschuld weet dat er voor hem gezorgd wordt, dat hij beschermd wordt.
Hij weet dat er een macht is,
die veel hoger is dan hijzelf, en dat hij zich geen zorgen hoeft te maken.
Dan beginnen we ideeën in het hoofd van het kind te planten,
en zo begint hij zijn kracht van onschuld te verliezen
en wordt hij een lafaard,
en wordt een sluwe kerel,
hij wordt een onrechtvaardige persoonlijkheid.
Maar toch zouden we zeggen dat de onschuld van kinderen
de onschuld van onwetendheid is, in zekere zin,
omdat ze de gevaren van het leven niet kennen.
Maar het licht van onschuld kent alle gevaren
en weet er ook vanaf te komen,
en weet ook hoe ze bij zo iemand uit de buurt moet blijven.
Er was een wijze man die een trap opliep,
en er kwam een domme man aan van de andere kant – dwaze man.
Dwaze mensen zijn dus altijd agressief, dat is een van de tekenen,
omdat ze een minderwaardigheidscomplex hebben.
Dus de dwaas zegt tegen de man die naar boven kwam,
hij zegt – [omdat] één moest aan de kant gaan – dus hij zegt:
"Ik stap niet opzij voor dwazen!" zegt de dwaas.
Dus de wijze man zegt: "Ik wel," en hij stapte opzij.
(Gelach)
Zo vertelt het licht van onschuld je hoe ver je met iemand moet gaan,
hoe ver je met iemand moet praten,
hoe ver je je moet verdiepen in de persoonlijkheid of problemen van een ander;
anders trekt hij zich terug.
Hij begrijpt dat deze man een domme dwaas is, dus "ga ik voor zo’n dwaas opzij"
Hij schenkt geen aandacht aan zo iemand,
hij maakt zich niet druk om zo iemand.
Dit is het licht van onschuld dat je onderscheidingsvermogen geeft.
Hoe ver moet je gaan met anderen?
Ik hou van iemand, er zijn er veel, "Ik hou van hem". Oké!
Die ander kan je schoppen, slaan, lastigvallen,
wordt absoluut vreselijk bezeten,
maar toch ben je gewoon stapelverliefd op die persoon,
zonder enig zelfrespect.
Dit komt omdat er geen... je bent misschien onschuldig, op een bepaalde manier,
op een wereldse manier, maar je bent niet verlicht en onschuldig.
Wanneer je verlicht en onschuldig bent, is je onschuld een kracht,
die je als eerste geeft: discretie.
Stel dat je een lamp in je hand neemt,
nu weet je of het een slang of een touw is,
maar als je geen lamp in je hand hebt, kun je niet zien.
Maar zelfs als het een slang is, zou je kunnen wegrennen,
of als je een domme dwaas bent, zul je zeggen: "Oké, kom en bijt me.
Ik wil graag zien hoe het werkt."  (Kind lacht.
Gelach)
Maar als je een verlicht persoon bent,
dan zeg je tegen de slang: "Laat me nu even met rust. Goed? Dag-dag."
(Gelach) En de slang zal het weten en weggaan.
Of, als de slang een sinistere (gevaarlijk) is,
kijk je gewoon naar de slang en de slang rent misschien weg.
Dus deze kracht van onschuld is heel, heel belangrijk,
en die komt tot ons alleen door onze verlichting.
Dus we bevinden ons, laten we zeggen, in een staat van onwetendheid en onschuld,
onschuldig en onwetend.
Dan zijn mensen niet langer onschuldig of onwetend,
maar ze zijn ook niet verlicht – ze worden sluw!
Als ze niet beide kwaliteiten hebben,
zijn ze noch zogenaamd onwetend, ze hebben kennis,
ze zijn overal goed in, ze staan bekend om hun intelligentie,
genialiteit, alles, dus ze zijn zogenaamd deskundig.
Dus zulke mensen zouden we de mensen kunnen noemen die de kennis hebben,
in de wereldse zin, maar ze hebben geen onschuld.
Dus beginnen ze methoden te bedenken, de onschuld die er is,
die een beetje controle over zo'n verstand uitoefent, gaat verloren.
Omdat ze denken dat onschuld dom is, weet je?
Ze respecteren hun onschuld niet.
Dus beginnen ze mensen te manipuleren, doen gewelddadige dingen,
doen schadelijke dingen, zeggen gemene, sarcastische dingen.
Al deze dingen zetten het brein aan het werk,
omdat het niet meer terug kan naar zijn onschuld.
Dus later vinden we zulke mensen niet leuk, we willen ze niet.
Dan ontwikkelen ze ideeën als: "Wij zijn hogere mensen, wij zijn uitverkoren mensen,
wij zijn betere mensen", dan ontwikkelen ze al die ideeën.
Dan voegen ze zich allemaal samen.
Dus onwetendheid wordt toegevoegd als zogenaamde kennis, zie je.
Binnen is volledige onwetendheid, buiten is kennis.
En bij elkaar opgeteld – zo bij elkaar opgeteld, willen ze hun binnenste niet zoeken.
En ze zijn tevreden met hun buitenkant, zogenaamde kennis.
En ze gaan ermee door, en zodra ze hun hoofd breken, beseffen ze:
"O God, wat was het? Binnen is het helemaal donker."
We kunnen niet leven met alle ramen hermetisch gesloten en de zon die buiten schijnt.
We moeten licht van binnen hebben, om voor onszelf te zien wat we zijn,
wat onze krachten zijn, hoe ver we kunnen gaan,
hoe we onszelf, ons leven, onze doelen uitwerken?
Nu de verlichting, zoals de verlichting die je hier ziet is van deze lichten,
is gemanifesteerd in jou als vibraties, als chaitanya, als licht.
Dus de chaitanya zelf is het licht.
Maar het verschil tussen dit licht en dat licht is zodanig
dat dit licht je alleen kan vertellen voor zover het je ogen betreft.
Het zal je vertellen dat het een steen is, of het is een stuk hout, of het is een huis,
of het is een gezicht van een man – wat dan ook, dit licht,
maar het zal je niet kunnen vertellen of deze persoon goed of slecht is,
of dit huis gevibreerd is of niet, of het gunstig is of niet.
Het geeft je dus geen gunstigheid, het idee van gunstigheid.
We hebben het dus over Ganesha's onschuld, wat ons een gevoel van gunstigheid geeft,
en ook onszelf gunstig maakt.
Zo is de chaitanya zelf verlicht, de chaitanya zelf is verlichting.
Het brengt je alle kennis die het heeft.
Stel je nu eens voor wat een micro-arrangement het is dat de chaitanya's, die klein,
klein zijn zoals we kunnen zeggen, kleine ronde valaya's, (ringen, cirkels), heel kleine.
Ze hebben intelligentie in zich,
en een ingebouwd onderscheidingsvermogen
om je te vertellen of een persoon goed of slecht is.
Je hebt het, Sahaja Yoga, dus op een simpele manier.
Dus we hebben niet de moeite genomen om uit te zoeken wat je computer heeft.
Hij heeft nu de kennis om niet alleen te weten of iemand goed of slecht is,
maar ook welke problemen die persoon heeft.
Nu kan dit licht omhoog gaan tot één dimensie van een persoon, hoe hij eruitziet,
hoe hij loopt, alles.
En jij, als je je iets begint in te beelden,
als je je dat begint in te beelden – en dat zegt,
"Ik voel me zo, ik denk zo."  (iemand onderbreekt moeders gesprek)
Shri Mataji: Niet goed? Yogini: [onverstaanbaar] Shri Mataji: Ha?
Yogini: [onverstaanbaar] Shri Mataji: Kun je me niet horen?
Veel yogi's: Ja. Alleen boven in de kleuterschool. Shri Mataji: Wat is er?
Akbar: Er is een video voor de moeders met de kinderen, en ze kunnen u niet horen.
Het is boven. Shri Mataji: Ik heb het niet gehoord, wat is er?
Antonio Scialo: Er is een kinderkamer boven, voor kinderen,
met een video voor kinderen en moeders.
Maar ze kunnen het niet horen.
Shri Mataji: Oh, ik snap het. Maar de kinderen zijn hier?
Yogi's: Baby's, baby's; moeders en baby's.
Shri Mataji: Oh God.
Iemand moet naar boven gaan om het te repareren, nietwaar?
Ik denk dat je het eerder had moeten testen, toch?
Oké.
Dus de chaitanya die in ons zit,
die naar buiten stroomt,
die we overal vandaan ontvangen,
is alomtegenwoordig, pulseert in elk molecuul:
wat ons kennis geeft over elke materie,
elk dier,
elk mens en elke Godheid.
Zonder dit licht had je mij niet kunnen herkennen.
Je had geen enkele Godheid kunnen herkennen.
Je had je positie in het leven en je doelen in het leven niet kunnen kennen.
Je had niet kunnen weten wat je levensdoel is, waarom ben je hier?
Ben je hier alleen maar om wat geld te verdienen,
een deel in de verzekering te stoppen, een deel in aandelen?
Natuurlijk, dat doet nu niemand!
(De aandelenmarkten crashten op maandag 19 oktober 1987, de week van deze puja) (Gelach)
En koop een huis en dans op de vingers van je vrouw,
of de vrouw moet dansen zoals de man het voorschrijft,
om op de een of andere manier kinderen op te voeden – ben je daarvoor hier dan?
Deze chaitanya zegt je heel duidelijk: "Nee."
Want als je je meer met deze dingen bezighoudt
en volledig afgesloten raakt van de collectieve gebeurtenissen,
dan gaat dit licht uit.
Zodra dit licht wordt losgekoppeld, kun je geen licht meer hebben.
Dus elke verbinding, wat je ook hebt, met de vibraties moet heel sterk zijn,
en moet absoluut intact en stabiel zijn.
Als er bijvoorbeeld een licht is dat niet stabiel is, dat beweegt,
kun je dingen niet goed begrijpen.
Hoewel de vibraties alles weten,
hoe communiceren ze dit dan met een instrument dat niet perfect is,
dat geen respect heeft voor vibraties,
dat niet met vibraties communiceert?
Neem het kind alsjeblieft naar buiten.
Probeer het niet te pushen – nee, nee, nee, doe dat niet.
Nee, nee, doe dat niet.
Je moet niet boos worden op kinderen, weet je?
Ze huilen, ze willen vast iets.
Dus dit deskundige instrument dat je hebt,
moet de hele tijd door je heen stromen
en je moet een heel schoon apparaat zijn.
Stel dat je dit licht hebt en het glas niet schoon is,
dan krijg je geen goed licht.
Dus de zuiverheid moet worden bereikt,
en dat is het punt waar Ganesha zo belangrijk is,
omdat hij je reinigt.
Hij wast je en je wordt onschuldig:
omdat je niet plant of denkt iemand kwaad te doen,
die een goed mens is, die een aardig mens is.
Het wordt onschuld omdat het gunstig is.
Je begint gunstig te worden.
Waar je ook gaat, en [als] je iemand ontmoet, die persoon voelt:
"Oh God, vandaag is er iets goeds gebeurd in onze familie.
Er is iets goeds uit voortgekomen."
Onlangs ontmoette ik iemand in Duitsland,
waar een 'Sahaja yogi' was, die begon zich tegen mij en Sahaja Yoga uit te spreken.
En hij verliet de Ashram,
en ging toen naar iemand die zogenaamd een Sahaja yogi was, en zijn vrouw,
en daar begon hij te vertellen over zijn ellende en, tegen Sahaja Yoga en al die dingen.
Hoewel hij altijd een bezeten man is geweest,
hadden deze mensen toch niet naar iets tegen mij moeten luisteren.
In de shastra's staat geschreven dat: het horen van de Guru-ninda,
iets tegen je Guru, is absoluut gevaarlijk.
Dus als iemand iets tegen je Guru zegt,
moet je je handen zo neerleggen: "Ik wil niets tegen mijn Guru horen!"
In plaats daarvan sympathiseerden ze.
Dus de vrouw heeft een ernstige vorm van kanker,
en haar man is ook erg ziek.
Nu moet je begrijpen dat als je deze oceaan in een boot gaat oversteken,
we zijn er allemaal,
en als één een voet in de bek van een krokodil wil steken,
hoe kunnen we zulke mensen dan redden?
Dan is het beter dat ze naar de krokodil gaan dan naar de boot.
Maar degenen die proberen mee te leven en nog een voet in de krokodil steken,
dan moeten ze wel in de problemen komen.
Al deze dingen belemmeren niet alleen, maar zijn ook zo onheilspellend en gevaarlijk
dat jullie er allemaal extreem voorzichtig mee moeten zijn.
Je hoeft mensen niet te vertellen: "Je bent kwaadaardig! Je bent slecht!", of zoiets,
maar gewoon: "Ga weg uit Sahaja Yoga!" Heb er niets mee te maken.
Je zou moeten zeggen: "Het spijt ons. We kunnen er niets aan doen.
Doe maar wat je wilt. Het is niet onze verantwoordelijkheid."
En daar moet je niet onderdanig zijn,
je moet je er niet voor schamen of je er ongemakkelijk over voelen.
Zeg ze: "We doen niets. We kunnen je hier niet helpen, het spijt ons, je moet het zelf maar uitzoeken."
Want dit licht is een licht dat je voedt en sterkt.
Het licht van de Spirit moet je die kracht in jezelf geven.
Je wordt een sterke persoonlijkheid.
Je wordt een persoonlijkheid die veel dingen kan weerstaan, zelfs kruisiging,
maar die ook kan vechten.
Alle kwaliteiten zitten in hem.
Zoals iemand met een woedeaanval.
Nee! Het is geen goed mens om te zijn, iemand met een slecht humeur.
Het is niet goed voor een Sahaja yogi om driftig te zijn.
Maar als iemand iets tegen je zegt over je Moeder, moet je driftig zijn.
Dat is waar we een woedeaanval moeten gebruiken.
Je kunt die persoon boksen, maakt niet uit.
(Gelach)
Ganesha zal gewoon achter je staan.
En Hanumana zal voor je staan. (Gelach)
Als je hem één keer bokst, bokst Hanumana tien keer. (Gelach)
Dus die keer heeft woede betekenis.
Nu, zeggen mensen, moet je geen hebzucht in het leven hebben.
Ja, je zou geen hebzucht moeten hebben,
maar als je wel hebzucht hebt voor vibraties, is dat  heel goed.
Je zou heel hebzuchtig moeten zijn wat betreft vibraties.
Waar je ook vibraties krijgt, moet je je haasten
en proberen meer vibraties te krijgen.
Hebzucht is prima, je moet die hebzucht in jezelf hebben.
Als je die hebzucht niet hebt, hoe kun je dan de andere aantrekkingskrachten overwinnen?
Het is heel verrassend, ik vraag me altijd af over mensen,
die ik zelf nooit heb kunnen begrijpen. (Gelach)
Dat zij, als het op haat aankomt, de beste zijn!
Als ze iemand willen haten,
kun je ze alles laten opgeven wat ze hebben.
Onder de naam van God, onder de naam van een natie,
onder de naam van wat je maar wilt.
Je hoeft alleen maar te zeggen: "We moeten iemand haten."
Ze verzamelen zich meteen,
ze ondergaan allerlei beproevingen, offeren op alles,
gaan naar de gevangenis, ze zullen zichzelf doden, plegen zelfmoord, alleen maar als je ze vertelt:
"We haten iemand."
Of anders moet je zeggen: "We zijn een groot volk, iets heel groots
en deze zijn slechte volken – dus we moeten vechten." Dat zullen ze doen.
Het is zeer verrassend dat, zelfs als het gaat om politieke revoluties
en voor hun politieke vrijheid, tot het uiterste gaan in hun offers.
Laatst keek ik naar Lenins gevecht. Ik was verbijsterd!
Deze man Lenin, alleen, die altijd in ballingschap leefde, schreef alleen maar:
"We moeten vechten, we moeten dit krijgen, we moeten dat doen."
Hoewel hij een gerealiseerde ziel was, maar hij schreef niet over spiritualiteit,
hij schreef over politieke strijd, en drie keer was er een opstand
en duizenden en duizenden mensen die je overal vindt, werden gedood – zomaar.
Het is heel verrassend. Nu, niet waaien, zie je,
terwijl ik praat moet je niet waaien, weet je, het stoort.
Besteed je volledige aandacht; besteed je volledige aandacht, is belangrijk.
Want als je niet oplet, zullen anderen naar je kijken
en zal hun aandacht bedorven zijn. Nu deze was zo toegewijd,
zelfs kleine kinderen, echtgenotes, zwangere vrouwen
en zoveel mannen werden zo vermoord in een groep.
Opnieuw stonden ze op, opnieuw stonden ze drie keer op,
en de vierde keer was het succesvol. Waarvoor?
Voor een politieke prestatie. Dat hebben we in India ook gedaan.
Mensen gaven alles op wat ze hadden,
hun huizen, hun families, ze gaven alles op.
Zelfs voor nepguru's hebben mensen zoveel geld uitgegeven,
ze hebben zoveel gedaan, alles opgegeven,
hun huizen verkocht, hun kinderen in de problemen gebracht,
in de problemen gekomen, alles wat ze deden. Maar voor het juiste,
het verstandigste, het enige geweldige dat moet gebeuren is Sahaja Yoga,
waar troost ons voortdurend overspoelt,
waar allerlei vreugde over ons uitgestort wordt,
waar alles voor je gladgestreken wordt.
Mensen zijn zo dol op gemak, en dit en dat,
dat ze het kleinste offer niet kunnen begrijpen.
Ze komen met problemen over hun vrouwen, over hun kinderen,
over hun mannen – alles opgelost.
En dit gaat maar door en door en door.
Los ze op! Maak ze af! Maak ze kort!
Je moet Sahaja Yoga verspreiden!
Je moet wat tijd opofferen, je moet ook wat geld opofferen.
Wie gaat het uitwerken? Niemand zal je vermoorden,
zoals er in Rusland, of in Duitsland, of in Polen mensen zijn vermoord.
Niemand zal je kinderen of je geld afpakken,
of wat dan ook – niemand wil het.
Maar dit licht in je hand moet branden met het ware verlangen,
het pure verlangen in jou, is de Kundalini.
Dat is de lont, die moet absoluut gevoed worden.
En dat is waar Sahaja yogi's falen.
Mensen willen Sahaja Yoga niet verlaten.
Zelfs als je ze vertelt: "Ga alsjeblieft weg, we kunnen je niet helpen!"
"Nee, nee, nee, ik kan Sahaja Yoga niet verlaten." – "Waarom?"
Omdat het een plek van genot is.
Maar het zou iets anders zijn van mensen, want mensen,
als een mens een fles wijn krijgt,
belt hij er tien meer om ervan te genieten.
Als een hond iets te eten krijgt, roept hij andere honden om het te eten.
Als een kraai iets te eten krijgt, roept hij andere kraaien om het te eten.
Van nature in hen ingebouwd.
Hetzelfde geldt voor mensen.
Maar als het om Sahaja Yoga gaat, zijn we er niet zo vasthoudend in.
We moeten al onze relaties vertellen:
"Wij zijn Sahaja yogi's, en dit is de religie van binnenin, en dit is wat het is,
als je niet wilt volgen, heb ik niets met je te maken.
Waarom volg je het niet?" Iedereen heeft relaties.
Dus op een Diwali-dag, toen we het over ons licht hadden,
wat gaan we dan met dit licht doen?
Gaan we het alleen voor ons eigen doel gebruiken?
Christus heeft gezegd: je plaatst het licht niet onder een – hoe noem je het? – korenmaat.
Je legt het niet onder een maat.
Je legt het op tafel.
We moeten allemaal in de openbaarheid treden, we moeten manieren en methoden vinden.
Het zijn niet alleen de leiders, iedereen moet uitzoeken
wat we kunnen doen om Sahaja Yoga te verspreiden.
Overal waar je komt: hoe kunnen we Sahaja Yoga geven?
Natuurlijk wil ik niet dat je je kleding verwisselt, maar je mag wel grote badges dragen.
Mensen zullen je vragen. Je zou moeten zeggen:
"Ja, dit is de persoon die ons vrede, vreugde en geluk heeft gegeven."
Begin zo te praten, ga naar de markten, ga naar openbare plaatsen.
Ik ga naar de markt om alleen maar vibraties te verspreiden – jullie moeten dat allemaal doen,
anders heb je het Sahaja Yoga-plezier voor jezelf,
maar zolang je het niet deelt, kun je er niet ten volle van genieten.
Kijk naar mij. Ik heb alle vibraties van de wereld.
(Gelach) Ik heb alles, ik zou zo'n zelfvoldaan persoon moeten zijn, thuis zittend – in meditatie.
(Gelach) Waarom zou ik op deze leeftijd überhaupt reizen?
(Gelach) Ik ben de Adi Shakti,
waarom zou ik me druk maken om van iedereen zo’n krachtig Shakti-mensen te maken?
Dat is niet nodig.
Ik zou van mijn krachten moeten genieten, dat kan ik, maar dat kan ik niet.
Ik moet hard werken.
Ik besteed meer tijd aan Sahaja Yoga dan jullie allemaal kunnen.
Ik heb een gezin, ik heb mijn man.
Hij heeft een heel, heel druk leven.
Ik heb kleinkinderen. Ik geef de maximale tijd.
Kijk, van hier naar Rome, dan naar Frankrijk, dan naar Spanje.
Jullie doen allemaal maar een estafette.
Oké, ik ben hier – Italianen hebben een beetje spanning.
Dan zullen ze ontspannen! "Nu goed..."  (Gelach) Wat moet ik dan doen?
Het hele jaar door ga ik van plaats naar plaats, reizend.
En als ik alles heb.
Kun je je een rijke man voorstellen die druk bezig is al zijn rijkdom te verdelen,
terwijl anderen er tijd voor nemen om het aan te nemen?
Dat is het.
Dus ik moet je vertellen dat je in een nieuwe dimensie van je enthousiasme moet komen.
Sahaja Yoga is er niet alleen voor ons plezier.
"Wij zijn heiligen", nou en! Waarvoor?
Waarvoor zijn jullie heiligen gemaakt?
Het is niet zo dat alleen mannen dit zouden moeten doen,
of vrouwen dit zouden moeten doen of deze zou dit moeten doen, of die zou dit moeten doen.
Laat je niet in met deze verleidingen.
Er zijn dertien verleidingen, die voortkwamen uit het karnen.
De veertiende was een grote jager om alle dertien te neutraliseren.
Niet dat Sahaja Yoga iemand wil verleiden, maar het worden verleidingen
omdat ze zegeningen voor je zijn, en zegeningen die je als verleidingen gaat gebruiken.
Nu voor wie dan ook zou zo'n verleiding meer lijken op een paard,
dat naar het zuiden of noorden moet gaan, en stilstaat en het gras eet.
Je moet bewegen, bewegen is het punt,
je moet van plaats naar plaats reizen,
je moet van dorp naar dorp gaan,
je moet van huis naar huis gaan.
Deze boodschap moet verspreid worden.
Alleen de twaalf discipelen van Christus – hoeveel religie hebben zij gecreëerd?
Natuurlijk heeft het geen zin, maar toch!
Je gaat iets geven dat zo substantieel en zo geweldig is.
Maar als je het ze vertelt, is de manier waarop je het ze vertelt belangrijk.
De manier waarop je het zegt is belangrijk.
Vanaf vandaag vind ik het niet erg – je kunt ze vertellen wat ik ben. Maakt niet uit.
Hoe lang gaan we het nog verbergen?
Je kunt ze maar beter vertellen: "Ze is zus en zo, het staat in de Bijbel,
Ze is zus en zo – we hebben het uitgevonden.
Als je het niet wilt zien, zie het niet – maar het is zo."
Laten we die vastberadenheid en die uitgesprokenheid hebben.
Kijk naar deze vreselijke politici. Ze zeggen:
"Ik geloof dat sommige mensen rijk moeten zijn, de rest moet arm zijn.
Ik geloof.
Ik geloof hierin en ik geloof daarin." En jij?
Jij gelooft niet alleen, maar je weet het ook zeker!
En dat is wat er op een Diwali-dag besloten moet worden:
dat we met de volgende Diwali veel, veel mensen in Sahaja Yoga hebben.
Maar als ik spreek, zeggen veel mensen tegen mij
dat ze denken dat ik niet tegen hen spreek [maar] tegen iemand anders.
Je moet je richten op de mensen die harder werken dan jij voor Sahaja Yoga;
die meer betrokken zijn bij Sahaja Yoga;
zij die meer bereiken met Sahaja Yoga – niet de mensen die niets hebben gedaan.
Je kunt mij zien. Wat doen we?
Je moet erover nadenken. Waar zijn we?
Dit is de belangrijkste periode.
Ik blijf hooguit nog vijf jaar in Europa, hooguit.
Denk je dat ik na mijn zeventigste nog ga reizen?
Nee.
Dit is zo’n belangrijke tijd als ik hier ben,
dan kan ik mensen ontmoeten, ik kan tegen ze praten. Ik kan jullie veel helpen.
In deze vijf jaar moeten jullie iets bereiken.
En je moet een sprong wagen en jezelf snelheid geven.
Anders is dit een heel belangrijke tijd, die door al je medemensen verloren zal gaan.
Zoals laatst hadden we een programma. Ik zal je een praktische kant vertellen:
wat ik nu zou doen [is] de adressen noteren van alle mensen die realisatie hebben gekregen,
die noteren, schrijf ze, zoek ze op, ontmoet ze.
Uitzoeken wat er is gebeurd, waarom ze niet zijn gekomen.
Dan een verklaring afleggen, waarom mensen niet zijn gekomen, wat er is gebeurd,
waarom hij niet komt. Schrijf ze de hele tijd.
Je zult verbaasd zijn als je maar één exemplaar van 'Reader's Digest' (Tijdschrift) meeneemt,
maar één keer – maak een fout.  (Gelach)
Ze blijven je maar van alles sturen, weet je? (Gelach)
Je krijgt dit cadeau, je krijgt –
dit is een auto gratis voor jou, dit ding voor jou. Wie wil het?
Maar ze blijven maar sturen. Ik heb ze geschreven:
"Stuur me niets. Ik wil geen auto – niets.
Je hebt me net Reader's Digest gestuurd, heel erg bedankt.
Ik ben geen geluksvogel. Stuur alsjeblieft niets."
En toch sturen ze! (Gelach & applaus)
Zo moet je ze de hele tijd schrijven: "Waarom kom je niet naar Moeder?
Waarom kom je niet naar Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga is zo belangrijk, het heeft me zoveel gegeven, waarom wil je het niet?"
Je moet die oprechtheid in jezelf laten zien.
En als je die ernst niet toont – vat het dan op een banale manier op:
"Oké, het gaat nou, dit, dat, is goed, oké, dit verbetert, dat is."
Zo ga je het niet uitwerken!
Als ik eenmaal in India ben, weet ik dat het in India snel zal gaan.
India zal heel snel uitwerken.
En jullie moeten je plaatsen in de hemel reserveren, dat is heel belangrijk.
Ik bedoel, zelfs voor een vliegtuig moet je een stoel reserveren; hoe zit het dan met de hemel?
(Gelach) En zovelen moeten een stoel reserveren.
Als alle Indiërs daar zitten, wat doe je dan? (Gelach)
Dus met deze vreugde, met dit geluk, met dit licht op ons gezicht, met deze schoonheid van
verlichting zijn jullie allemaal guru's.
Stel je voor, deze nutteloze [valse] guru's weten niets, hun Kundalini is niet ontwaakt,
niets van dien aard – en hoezeer hebben ze hun imperia na imperia opgebouwd.
Ik zeg niet dat je imperia opbouwt, nee, niet op die manier,
maar waarom bouw je niet op zijn minst een hut om te laten zien
dat je iets hebt bereikt en dat het gedaan moet worden?
Praat met iedereen op je kantoor, binnenin je organisatie, en wees niet verlegen.
Ik heb mensen gezien die overal foto's van dit soort vreselijke mensen ophangen.
Je gaat in hun kantoor, je vindt ze; in de bussen vind je ze;
overal hangen ze op. Waarom niet mijn foto?
Dus de nieuwsgierigheid is er, mensen zullen je vragen stellen, je vertelt ze, het komt wel goed.
Het beste werkt het uit in Italië, verrassend genoeg.
En het zal doorgaan, want we hebben een aantal zeer goede mensen gevonden
en je zou moeten proberen uit te vinden.
Zulke mensen die er zijn – ga achter ze aan en werk het uit.
Maar ga niet naar verkeerde mensen, gebruik je discretie.
Je weet hoe deze [valse] guru's werken – het is heel belangrijk.
Mijn broer vertelde me dat een vrouw van deze Muktananda –
nu is de Muktananda daar niet,
er is nog een Amerikaans meisje, een Indiaas meisje in Amerikaanse stijl.
Dus, deze Muktananda-vrouw (discipel), een Engelse vrouw kwam naar zijn huis,
het huis van mijn broer – en ze was heel lief, "Ik wil u zien, meneer," – dit, dat.
En ze zag mijn foto. Dus vroeg ze:
"Wat doet die Mataji hier?" Hij zei: "Waarom? Ze is mijn zus."
Ze pakte alles in en rende weg. Dus mijn broer riep haar:
"Kom alsjeblieft mee, ga zitten, ga zitten. Wat doe je?" Ze zei:
"Nee meneer, we zien,
we gaan altijd alle belangrijke mensen van de stad ontmoeten en er met ze over praten."
Hij zei: "Ja." En alle namen van de rechters stonden op de lijst.
Mijn broer pakte meteen de telefoon en zei: "Heb niets met deze vrouw te maken!"
Maar dit is het nu eenmaal.
Je moet uitzoeken hoe je mensen moet benaderen.
Als ik er ben, zijn er – laten we zeggen – 200 mensen.
Als ik wegga, zijn er maar 2 mensen. Waarom?
Wat is er aan de hand? Waarom gaan ze weg?
Er moet een reden voor zijn.
Ze kennen mij niet.
Krijg tenminste hun adressen.
Zoek uit wie deze mensen zijn.
Het kan geen kwaad om hun adressen te krijgen en erachter te komen wie ze zijn.
Zet ze dan op de lijst en blijf ze brieven sturen,
al is het niet zozeer zoals Reader's Digest, maar toch iets.
Wanneer je ze brieven gaat sturen, word je opgenomen in hun onwetendheid.
Het licht zal naar binnen gaan.
Door je beweging, je aandacht, zal het licht aangaan.
Je weet niet hoe krachtig je aandacht is.
Zodra je aandacht aan hen begint te besteden, zal het licht door hen heen schijnen.
Zo niet vandaag, dan komen ze morgen wel terug.
Je kunt ook mijn foto sturen:
"Probeer de foto, dit is de foto, je kwam naar het programma, we zijn erg blij."
Als het vervolg niet lukt, probeer dan dit.
En dat is soms de beste manier om het te bereiken,
maar het is aan jou om na te denken en te begrijpen,
want jullie zijn mensen en jullie kennen mensen.
Je verplaatst je gewoon in de positie van iemand anders – wat zou je hebben aangesproken?
Er is nog iets waarvan ik vind dat mensen boeken over mij zouden moeten schrijven.
Het kan geen kwaad. Maar over mij, schrijf een boek over mij.
Maar sommige mensen, die een naam hebben, die in de maatschappij een naam hebben,
die serieus genomen zullen worden – die kunnen een boek over mij schrijven.
Ze schrijven boeken over iedereen, waarom kun je geen boek over mij schrijven?
Niet over, je kunt er natuurlijk over Sahaja Yoga schrijven, maar je kunt over mij schrijven.
Mensen over die en die persoon vertellen is er, en dat is de oplossing, dat is de hoop.
Waarom niet? Ze schrijven over al die vreselijke guru's, waarom kun je niet over mij schrijven?
Maar het moet wel een bekend persoon zijn.
Stel dat je een boek schrijft, dan kan iemand anders het onder zijn naam publiceren –
als je een goede schrijver bent.
Iemand anders kan het bewerken en publiceren. Zo kunnen we het ook doen.
Er zijn zoveel manieren en methoden om
het onder de aandacht van mensen te brengen dat dit Sahaja Yoga is.
Hoeveel mensen weten van Sahaja Yoga?
Iemand komt uit de gevangenis, uit India, loopt naar buiten en daar is het.
Een zeer bekende 'guru' zit ergens in een hoekje van een smerig steegje in Amerika,
en is een zeer bekend persoon. Ze zijn allemaal zeer bekend, hoe?
En het is niet altijd zo dat deze dingen met geld gebeuren,
ze gebeuren door mensen die hun eigen overwegingen maken.
Maar deze overwegingen zijn misschien fascinerend, bhootish, daar ben ik het mee eens.
Ik begrijp dat jullie vrije mensen zijn, om te doen wat jullie willen,
maar in jullie vrijheid moeten jullie je dat realiseren.
En dit is wat jullie vandaag allemaal moeten beslissen: dat dit het licht is dat we hebben.
Dit moet een baken gemaakt worden, niet zomaar een licht,
een getint licht zoals dat; wat heeft het voor zin?
We moeten als een prachtige lichttoren zijn. Zoals een vuurtoren.
En iedereen zou het van binnen en van buiten moeten uitwerken.
Hoewel je van binnenuit hebt uitgewerkt, moet je nu van buitenaf werken.
En ten tweede is er een deepawali, het is niet slechts één licht.
Dus we moeten allemaal collectief zijn, proberen een collectief leven te bereiken.
Probeer, wanneer het mogelijk is, alles wat collectief is bij te wonen;
probeer daar te zijn waar collectieve gebeurtenissen plaatsvinden.
Daar, waar het collectief is, stroomt deze energiebron beter.
Moge God jullie allen zegenen!